Lễ Puja Sankranti, Rahuri, Ấn Độ
Ngày 14 tháng 1 năm 1987
Hôm nay là ngày chúng ta kỷ niệm sự thay đổi
trục của Mặt trời và việc Ngài di chuyển
về phía chí tuyến Bắc.
Chí tuyến Bắc là chí tuyến
đại diện cho tình mẫu tử,
tình mẫu tử của Trái đất.
Chí tuyến Bắc này đã đi qua
một vùng đất khá lớn
trong khi chí tuyến Nam thì không.
Và khu vực mà nó đi qua
đã tạo ra
sự biểu hiện tuyệt đẹp khác nhau
về những phẩm chất mẫu tử trên Trái đất này.
Chúng ta kỷ niệm sự thay đổi này
bởi vì Mặt trời giờ đây đã di chuyển vào một
chiều kích mới để trên khắp thế giới
sẽ có hơi ấm của Mặt trời.
Hơi ấm của Mặt trời
đại diện cho hơi ấm từ tình yêu của Thượng đế.
Đây là lý do tại sao chúng ta kỷ niệm
lễ hội này
bằng cách tặng các con một loại kẹo ngọt
làm từ hạt mè.
Hạt mè được trao tặng vì chúng cũng tỏa nhiệt
và bây giờ khi chúng ta đi từ cái lạnh,
chúng ta đến với mùa nóng, theo một cách nào đó là mùa nóng hơn,
để chuẩn bị cho các con đón nhận hơi ấm đó của Mặt trời.
Những món đặc biệt này được làm từ hạt
mè để đại diện cho hơi ấm đang đến
và hơi ấm của Mặt trời.
Mặc dù ở Ấn Độ sức nóng là quá nhiều,
mọi người vẫn chờ đợi thời điểm này đến
và họ kỷ niệm nó với một trái tim nồng ấm như vậy.
Vào thời điểm này, người ta nói rằng
họ đưa cho các con hạt mè và đường này để ăn,
nhưng bây giờ các con phải nói năng một cách ngọt ngào,
"gudd gudd bola", nghĩa là các con phải nói năng một cách ngọt ngào.
Nói năng một cách ngọt ngào là rất quan trọng.
Một số người nghĩ rằng nói năng thô lỗ là khôn ngoan
hoặc la mắng người khác là rất thông minh,
nhưng không ai thích kiểu tính cách này cả.
Các con có thể thông minh, các con có thể rất sắc sảo hay khôn ngoan,
có thể trên truyền hình mọi người thích nhìn thấy các con,
nhưng không phải với tư cách là những người đồng hành, là bạn bè.
Nói năng một cách thật ngọt ngào
là dấu hiệu của sự giáo dục tốt, văn hóa tốt và sự kính sợ Thượng đế.
Những người kính sợ Thượng đế sẽ không bao giờ nói
thô lỗ với người khác, bởi vì bên trong người khác
cũng cùng một spirit đang tỏa sáng
và tại sao chúng ta lại gay gắt hay giận dữ với người khác
người cũng được tạo ra bởi Thượng đế Toàn năng giống như chúng ta vậy.
Vì vậy, mối quan hệ yêu thương, tốt đẹp này
mà chúng ta có với nhau,
đặc biệt là sau khi đến với Sahaja Yoga,
chúng ta hãy thể hiện qua việc nói chuyện với nhau thật ngọt ngào.
Có rất nhiều cách để chúng ta có thể trở nên ngọt ngào.
Có những việc nhỏ, rất nhỏ nếu các con làm,
các con có thể tạo ra rất nhiều sự ngọt ngào,
nhưng các con không cần một cái lưỡi sắc bén, mà cần một trí nhớ sắc bén.
Ta đã thử những điều này nhiều lần.
Một lần nọ, một hành giả Sahaja,
là một hành giả Sahaja rất tốt và tích cực,
đang đi trong xe cùng Ta
và con dao của anh ấy bị tài xế hoặc ai đó lấy trộm
và anh ấy rất tức giận với người tài xế.
Ta nói: "Hãy quên đi, con thấy đấy, anh ta là một người nghèo,
nên anh ta đã lấy nó đi, không sao đâu, cứ quên đi."
Anh ấy nói: "Không, đó là vì nó là món quà tặng con
từ một người ở Thụy Sĩ và
đó là một con dao Thụy Sĩ mà con luôn giữ bên mình.
Nên con cảm thấy tiếc vì đã làm mất nó."
Khi Ta đến Thụy Sĩ, Ta đã mua một con dao
giống hệt như thế cho anh ấy.
Khi Ta về, khi Ta đưa cho anh ấy,
anh ấy không nói nên lời nào.
Anh ấy nói: "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ nhớ được ạ?
Sau một thời gian dài như vậy làm sao Mẹ có thể
mua được con dao này?"
Ta nói: "Ta có một trí nhớ rất tốt."
Đó là rắc rối của Ta.
Trí nhớ tốt đến mức đôi khi,
Ta cũng không biết nữa,
Ta có thể làm một số người xấu hổ với trí nhớ của Ta.
Nó tốt đến mức Ta không quên bất cứ điều gì.
Tất nhiên, Ta quên tất cả những điều xấu,
bởi vì nhớ những điều xấu chẳng ích gì,
nghĩ về chúng chẳng ích gì.
Nhờ sự tha thứ, các con luôn có thể quên đi những điều xấu.
Và nếu các con nhớ những điều tốt đẹp
niềm vui của các con sẽ được nhân lên.
Nếu các con cố nhớ điều gì đó xấu
thì niềm vui của các con sẽ giảm đi.
Mỗi khi các con gặp một người, hãy cố gắng nhớ
điều tốt đẹp mà người đó đã làm cho các con.
Những điểm tốt mà người đó có.
Nếu các con có trí nhớ về những điều tốt đẹp
các con sẽ có khoảng thời gian rất vui vẻ.
Hôm nay là ngày tất cả các con rời Ấn Độ.
Một số người trong các con sẽ rời đi vào ngày kia.
Dù thế nào đi nữa,
Ta phải nói với các con một điều, rằng
bất cứ điều gì có thể làm đều đã được thực hiện ở đây, cho các con
để mang lại cho các con niềm vui và hạnh phúc.
Giờ đây khi các con trở về,
hãy cố gắng nhớ tất cả những gì đã được nói với các con.
Tất cả những điều tốt đẹp.
Mọi người đã ca ngợi các con như thế nào.
Họ đã yêu thương các con như thế nào. Họ đã tử tế với các con như thế nào.
Các con đã gặp những người tốt bụng như thế nào.
Những trải nghiệm tuyệt vời mà các con đã có
nhưng đừng nghiền ngẫm những điều vô giá trị.
Được rồi, chắc hẳn ai đó đã nói điều gì đó gay gắt với các con
hoặc các con có thể đã nói điều gì đó gay gắt với ai đó,
hãy quên chuyện đó đi.
Hãy cố gắng hiểu rằng các con đang làm hỏng
cơ hội tận hưởng cuộc sống của mình.
Không ai bị tổn thương bởi điều đó nên hãy cố gắng cực kỳ vui vẻ
rằng các con đã gặp gỡ rất nhiều người,
rằng các con đã tổ chức đám cưới,
rằng các con đã chứng kiến rất nhiều đám cưới.
Chúng ta đã có một khoảng thời gian tuyệt vời và từng chút một của nó đều
tràn đầy những rung động năng lượng vui tươi.
Tất nhiên, hôm nay một số người trong các con sẽ hơi buồn một chút
Ta có thể hiểu điều đó bởi vì vợ/chồng của các con đang rời đi,
chồng của ai đó đang đi xa hoặc
vợ của ai đó đang đi xa.
Vì vậy Ta có thể thấy một số người trong họ
trông khá đau khổ về điều đó.
Nhưng đó là một điều tốt bởi vì nó xuất phát từ tình yêu
và từ sự thu hút lẫn nhau,
từ việc tận hưởng sự bầu bạn của nhau.
Điều đó gợi ý một điều gì đó rất tốt đối với Ta
nhưng Ta vẫn muốn nói rằng, rốt cuộc,
các con sẽ gặp lại nhau
và hãy nhớ tất cả những điều tốt đẹp mà
các con đã nói với nhau,
các con đã tận hưởng cùng nhau và hãy cố gắng giữ niềm vui.
Bởi vì những ngày này sẽ trôi qua rất nhanh.
Trong Sahaja Yoga các con chỉ quên đi thời gian, mọi thứ,
thời gian trôi qua quá nhanh và tất cả những điều này sẽ qua đi
và các con sẽ lại được đoàn tụ với chồng hoặc vợ của mình,
dù trường hợp nào đi nữa.
Vì vậy không có gì phải cảm thấy quá buồn về tất cả những điều này,
và hãy cứ mỉm cười và cười vang,
để khi họ rời đi cũng vậy,
họ không nên cảm thấy, nhìn thấy khuôn mặt lúc chia tay của các con đầy nước mắt mà,
mà hãy nhớ khuôn mặt của sự an tâm và lòng can đảm,
rằng hy vọng vẫn ở đó,
chúng ta sẽ gặp lại nhau rất sớm và
không có gì phải cảm thấy quá buồn về điều đó.
Hôm nay là ngày để tạo ra niềm vui và tận hưởng mọi thứ
và cảm nhận phước lành của Thượng đế ở khắp quanh chúng ta.
Mặt trời đã trở lại trong vinh quang của Ngài
và chúng ta phải chúc Ngài mọi thành công trong năm tới,
bởi vì ở vùng này của Maharashtra
như các con biết đấy, đã không có mưa.
Đã có những vấn đề xảy ra với họ và
chúng ta phải chúc Ngài thành công
để Ngài có thể mang mưa tới
và tất cả những gì cần thiết từ năng lượng mặt trời này
mà chúng ta có ở đất nước này.
Và các con phải rạng rỡ như Mặt trời
khi các con trở về đất nước của mình.
Rằng đất nước của các con không nóng như đất nước của chúng ta cũng như
các con không có nhiều sự ấm áp ở đó và các con có thể thấy
rằng tại sao mọi người lại nồng hậu và yêu thương nhiều đến thế bởi vì
chúng ta có Mặt trời ở bên mình.
Giờ đây các con mang theo Mặt trời bên mình và các con trao cho họ tình yêu
và tình cảm và sự ấm áp và hãy để họ cảm thấy rằng Mặt trời
đã được các con mang đến từ Ấn Độ.
Bất cứ khi nào Ta đi đến bất cứ đâu, ở bất kỳ quốc gia nào,
Mặt trời thường hiện diện ở đó rất rực rỡ, nên họ nói rằng,
có một câu nói rằng, khi người Ấn Độ đi du lịch
họ mang theo Mặt trời bên mình.
Tất nhiên các con không thể mang Mặt trời trong túi áo
nhưng chúng ta phải mang Ngài trong trái tim mình, Mặt trời ấy.
Đó hẳn là lý do tại sao
Mặt trời đã chiếu sáng rực rỡ như vậy
và mọi người đều bước ra với những bộ quần áo đẹp
và mọi thứ đã... và đang tận hưởng.
Vậy đó là như thế,
rằng các con phải mang theo Mặt trời bên mình
nói năng ngọt ngào hôm nay và mãi mãi với nhau
để trở nên thân thiện, hay giúp đỡ, trở nên tử tế
bởi vì các con là các yogi,
các con không phải là những người bình thường.
Các con là các yogi, các con đại diện cho nhóm người đó
những người được biết đến vì sự ngay thẳng của họ,
vì lòng tốt và vì lòng trắc ẩn và tình yêu của họ.
Vì vậy Ta chúc tất cả các con may mắn.
Hãy tận hưởng những chuyến đi của các con,
hãy tận hưởng mọi thứ và lan tỏa niềm vui sướng này
mà các con đã đạt được ở đây,
đến những người khác, đến những hành giả Sahaja khác
và đến những người thậm chí không phải là hành giả Sahaja.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con với điều đó.
Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi.
Hôm nay là một ngày tốt lành và vào ngày này chúng ta trao hạt vừng
cho người khác và yêu cầu họ nói năng ngọt ngào.
Chúng ta bảo người khác nhưng sẽ tốt hơn nếu chúng ta tự bảo
với chính mình nữa bởi vì bảo người khác
nói năng ngọt ngào thì dễ hơn nhưng: “Tôi sẽ nói lời gay gắt.”
Với thói quen này của chúng ta đã tạo ra
những ý tưởng sai lầm về bản thân mình. Chúng ta không hề hay biết
về những phước lành mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Thượng đế đã ban rất nhiều phước lành cho chúng ta ở đất nước này.
Nhưng ở đất nước này mọi người không quan tâm nhiều đến sự sạch sẽ.
Ở đất nước này có nhiều loại vi trùng
và ký sinh trùng khác nhau.
Ta cảm thấy rằng chúng ta có tất cả các loại ký sinh trùng của cả thế giới
ở đất nước này. Chúng ta thậm chí còn có những loại ký sinh trùng mà
không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào khác trên thế giới.
Nếu những ký sinh trùng này đi sang các nước khác chúng sẽ chết.
Bởi vì lạnh nên chúng không thể sống sót.
Do có Mặt trời, nên có rất nhiều ký sinh trùng ở đất nước này.
Có lần một nhà khoa học đã hỏi Ta, “Làm sao có thể duy trì
sự sống với quá nhiều ký sinh trùng hiện diện ở đất nước của bà?”
Ta trả lời rằng “Ở đất nước này, mọi người không chỉ
sống mà còn sống với niềm vui sướng và hạnh phúc,
với rất nhiều phúc lạc và hạnh phúc.”
Lý do của việc này chính là Mặt trời.
Mặt trời đã dạy chúng ta giữ cho ngôi nhà của mình rộng mở
và cũng mở rộng trái tim của chúng ta.
Ở Anh, nếu các con phải đi ra ngoài đâu đó
thì các con phải dành ít nhất mười lăm phút chỉ để mặc
quần áo cho phù hợp.
Cứ như thể các con đang đeo một tấm khiên trước khi ra ngoài,
nếu không các con có thể bị cảm lạnh và ảnh hưởng đến đầu óc.
Đó là tình hình ở đó.
Hôm nay các con đang ngồi đây ở ngoài trời nhưng chúng ta không thể ngồi
như thế này ở Anh hay ở bất kỳ nước phương Tây nào khác.
Bởi vì thời tiết, những đất nước này đã trở nên rất lạnh.
Ngay cả ở đất nước chúng ta cũng có những khu vực (thành phố), ví dụ
nếu các con đi đến các thành phố như Bhowali hay phía bên kia của
Nainital và Dehradun và rất gần với dãy Himalaya, thì
các con có thể thấy thời tiết lạnh giá như ở các nước khác.
Ở đó, trời cũng lạnh như ở Anh và Mỹ.
Nhưng ở những đất nước lạnh giá này, ngay cả chim chóc hay côn trùng
cũng không thể sống sót.
Có rất nhiều khu rừng với những bông hoa xinh đẹp trong đó.
Người ta gọi đó là thung lũng của các loài hoa.
Có rất nhiều bông hoa xinh đẹp – cứ như thể đó là một thiên đường
trên trái đất – nhưng cảm giác này chỉ tồn tại trong chốc lát.
Ở đó lạnh đến nỗi chúng ta thậm chí không thể mở mắt
để ngắm nhìn nơi xinh đẹp đó.
Chúng ta phải đeo kính nếu không mắt sẽ bị đau,
vì cái lạnh.
Nhưng bất chấp cái lạnh,
những đất nước đó đã tiến bộ rất nhiều.
Họ đã chiến đấu chống lại thiên nhiên và khí hậu lạnh giá
và làm cho đất nước của họ trở nên vững mạnh.
Mặc dù có nhiều ánh nắng mặt trời, chúng ta vẫn chưa thể
khai thác được những lợi thế của nó.
Chúng ta cũng có thể sản xuất năng lượng mặt trời.
Nếu chúng ta sử dụng năng lượng mặt trời, chúng ta sẽ không bao giờ thiếu hụt
năng lượng (điện).
Thậm chí xe hơi cũng có thể chạy bằng năng lượng mặt trời.
Nhưng sự chú tâm của các chính trị gia ở Ấn Độ
lại đặt ở nơi khác và do thực tế này, chúng ta không thể khai thác
những lợi thế từ mặt trời mà lại phải chịu khổ vì nó.
Nếu chúng ta không đi vào những thái cực thì chúng ta có thể làm được rất nhiều việc.
Điều chính yếu mà chúng ta có thể học được từ Mặt trời
là khả năng cho đi của Ngài. Ngài luôn luôn cho đi.
Ngài không lấy bất cứ thứ gì mà luôn luôn cho đi.
Nhờ vào sức mạnh cho đi to lớn này của Mặt trời
mà chúng ta có mưa, chúng ta có mùa màng và các sinh vật sống.
Nếu chúng ta không có mặt trời thì chúng ta sẽ không có gì cả.
Chính nhờ vào sức mạnh cho đi của tình yêu thương của Mặt trời, mà
chúng ta mới có thể đạt đến trạng thái này.
Vì vậy, điều chúng ta phải học từ Mặt trời là chúng ta cũng nên
phát triển sức mạnh của sự cho đi.
Nếu chúng ta nhìn xung quanh, chúng ta sẽ thấy những người luôn
nghĩ rằng: “Làm sao mình có thể tiết kiệm tiền và giữ nó cho riêng mình?”
Ngay cả khi Ta đưa tiền cho một số chương trình, một số người vẫn
nghĩ cách làm sao để tiết kiệm tiền từ đó nữa.
Ngay cả khi Ta đã đưa cho họ một số tiền để chi tiêu, họ luôn
có khuynh hướng tiết kiệm tiền từ mọi thứ. Tại sao?
Bởi vì có một khuynh hướng muốn giữ chặt lấy thứ gì đó.
Nếu ai đó đi chợ và thấy rằng giá cả
đã tăng, và nếu chúng ta hỏi: “Tại sao?”, họ trả lời rằng:
“Bởi vì những người khác đã tăng giá,
đó là lý do tại sao tôi cũng tăng giá.”
Nếu giá (vốn) của hàng hóa không tăng thì
tại sao họ lại tăng giá (bán)?
Họ luôn có khuynh hướng hút năng lượng của người khác.
Ngay cả khi Ta muốn tổ chức một buổi lễ nhỏ cho một dịp
lễ hội, thì những người khác lại nói với Ta rằng:
“Thưa Mẹ, Mẹ sẽ không thể thành công đâu ạ.”
Khi Ta hỏi: “Tại sao?”, câu trả lời là mọi người đều tham nhũng và
họ sẽ ăn (chiếm đoạt) tiền.
Giống như Ta ăn thức ăn thì họ ăn tiền, vì vậy có lẽ chúng ta sẽ không
hòa hợp với nhau. Đó là một điều thật vô lý.
Những người chịu trách nhiệm cho phúc lợi của đất nước,
những nhà quản lý và những người được Thượng đế ban cho
quyền lực, ngay cả họ cũng không hiểu rằng
chúng ta phải cho đi.
Phẩm chất cho đi này, người ta phải học từ Mặt trời:
rằng chúng ta đến (trái đất này) để cho đi chứ không phải để nhận lấy.
Sự thay đổi hoàn toàn từ bên trong này phải đạt được với
một sự hiểu biết rằng chúng ta phải cho đi chứ không phải để nhận lấy.
Chúng ta phải có niềm đam mê cho đi.
Giống như khi một người mẹ biết rằng: “Hôm nay con trai mình sẽ đến”,
thì bà nghĩ với tất cả niềm đam mê: “Mình có thể làm gì cho con,
mình có thể nấu món gì cho con đây?”
Đây là niềm đam mê mà một người mẹ có.
Ngay cả khi bà không có nguyên liệu, bà có thể mượn
từ hàng xóm và làm vài món ngọt cho con.
Bà luôn cảm thấy rằng mình chưa làm đủ.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta có loại đam mê tập thể này
từ bên trong và có loại cảm xúc này đối với người khác,
thì không quốc gia nào có thể tiến bộ, cả đất nước chúng ta lẫn các nước khác.
Nhưng chúng ta luôn có thôi thúc lấy đồ của người khác,
cướp bóc của người khác, vay mượn của người khác hoặc
lừa dối người khác. Vì sự thôi thúc này mà con cái chúng ta
sẽ đau khổ, chúng ta sẽ đau khổ và chúng ta sẽ không thể
đạt được bất cứ điều gì ở đất nước này.
Tại ngôi làng bên nhà chồng của Ta (không nghe rõ)… để xây một cái hồ.
Chính phủ đã đưa cho họ hàng ngàn đồng cho mục đích này.
Nhưng cái hồ không bao giờ được xây dựng.
Họ nói rằng họ đã đào một cái hố để làm hồ nhưng sau đó
họ lấp lại vì không tìm thấy nước.
Nhưng thực tế cái hố chưa bao giờ được đào.
Vậy tiền đã đi đâu?
Họ đã gửi nó sang Thụy Sĩ (ngân hàng).
Vậy là các ngân hàng sẽ lại vay từ Thụy Sĩ và gửi
tiền lại sang Thụy Sĩ.
Nếu Mặt trời hành động theo cách này thì chúng ta không thể tồn tại
dù chỉ một ngày.
Nếu Ngài một mình ăn (tiêu thụ) tất cả mọi thứ, thì chúng ta có thể ăn gì?
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm lễ SANKRANTI.
Sankranti có nghĩa là một loại Kranti (cuộc cách mạng) mà nhờ đó
chúng ta có được thói quen cho đi.
Mọi người đều nói rằng chúng ta nên có thói quen cho đi
nhưng hầu hết mọi người tin vào việc quyên góp thứ gì đó
cho tu sĩ.
Ngoài ra, nhiều người rao giảng nghệ thuật cho đi
chỉ để làm đầy túi riêng của họ.
Điều này chẳng có ý nghĩa gì cả.
Luôn có một câu hỏi là cho ai và tại sao lại cho.
Thực tế, trong tất cả sự tự do và phóng khoáng, chúng ta nên tự mình
thấy những gì chúng ta đang đóng góp cho đất nước mình,
cho các anh chị em và những người hàng xóm của mình.
Chúng ta không nên ích kỷ, mà hãy cho đi bằng cả trái tim
để chúng ta nhận được trọn vẹn niềm vui của sự cho đi.
Khi chúng ta cho đi bằng cả trái tim, niềm vui mà chúng ta nhận được
không thể so sánh với bất kỳ niềm vui nào khác.
Nếu chúng ta chỉ muốn cảm nhận loại niềm vui này, thì chúng ta nên
kỷ niệm lễ SANKRANTI ngày hôm nay.
Bản chất của chúng ta nên trở nên giống như Mặt trời.
Bất cứ điều gì Ngài đang làm, Ngài không có cảm giác rằng
Ngài đang làm điều gì đó. Ngài đang làm mọi thứ trong trạng thái AKARMA
(không có cảm giác đang làm bất cứ điều gì) và liên tục
tự đốt cháy chính mình và ban cho các con niềm vui, ánh sáng,
tinh hoa của sự sống, và Ngài nuôi dưỡng các con.
Chúng ta nhìn thấy Mặt trời mỗi ngày và nhiều người cũng làm lễ Namaskar,
nhưng chúng ta chỉ làm lễ Namaskar mà không thấm nhuần
những phẩm chất cho đi của Ngài.
Ta đã nói với các con một việc rất nhỏ:
rằng mỗi hành giả Sahaja
nên trồng một cây đa trong vườn của mình.
Tại sao chúng ta phải lấy tiền từ chính phủ
cho mục đích này?
Chỉ để trồng một cái cây và dựng hàng rào quanh cái
cây đó thì không cần nhiều tiền.
Thậm chí hút bidi (thuốc lá) còn tốn kém hơn.
Hãy cố gắng làm việc nhỏ này để những người khác thấy rằng
ít nhất các con đang làm điều gì đó.
Mặc dù vậy, chúng ta luôn suy nghĩ làm sao để có thể lấy tiền
từ người khác, làm sao để có thể vơ vét của người khác và làm sao để có thể
tiết kiệm tiền trên chi phí của người khác.
Bởi vì những khuynh hướng này bên trong chúng ta,
đất nước chúng ta không bao giờ có thể tiến bộ.
Chúng ta đã không có những khuynh hướng này ở mọi người trước đây,
trong những ngày xưa cũ.
Ta có thể nói với các con rằng khi Ta còn trẻ, Ta đã thấy những người
chỉ tin vào việc cho đi và không bao giờ nhận lại.
Ta thấy họ chỉ cho đi, họ không thích nhận lấy.
Thậm chí các bậc cha mẹ cũng không thích nếu con cái họ lấy
thứ gì đó từ người khác và sẽ bảo chúng trả lại.
Ta vẫn nhớ trong nhà cha Ta, họ đã làm
vài cái ghế và cả một chiếc ô bằng bạc.
Mọi người hỏi: “Tại sao ông lại làm những thứ này bằng bạc?”
Câu trả lời là: “Khi chúng tôi có lễ cưới,
thay vì đi mượn hoặc thuê chúng,
tốt hơn là chúng tôi có sẵn chúng một lần
và mãi mãi, bởi vì nếu chúng tôi phải thuê thì đôi khi
chúng tôi không nhận được kịp thời vì người trước đó
mượn đã không trả lại chúng.
Và đôi khi những chiếc ô này bị mất vì ai đó
đã không bao giờ trả lại và thế là chúng bị mất.”
Vậy điều Ta muốn nói là nếu chúng ta có tiền,
chúng ta nên đầu tư vào việc gì đó mang tính tập thể.
Nếu các con muốn xây một sân cầu lông,
thì mọi người đều có thể đến sân đó
và chơi, và chúng ta không nên nói rằng chỉ con cái tôi
mới được chơi ở sân đó. Nếu ai đó mua một chiếc xe hơi,
chúng ta nên có thể đưa tất cả bọn trẻ đến trường.
Vì vậy, chúng ta nên mua một chiếc xe lớn để tất cả bọn trẻ
có thể được đưa đến trường.
Thói quen sống tập thể và trở nên hữu ích
cho mọi người này, người ta nên học từ Mặt trời.
Và hôm nay là một ngày đặc biệt khi chúng ta có thể học điều này
từ Mặt trời. Và chúng ta nên thề nguyện rằng
“Tôi sẽ làm điều gì đó mang tính tập thể.”
Ta không hiểu làm sao mọi người có thể ăn mà không quan tâm
đến công chúng.
Các con thậm chí không lo lắng cho hàng xóm của mình và không
làm bất cứ điều gì cho những người dân thường.
Ta đã bảo các con một việc rất nhỏ là trồng một cái cây.
Chúng ta có rất nhiều hành giả ở Maharashtra,
ngay cả khi mỗi người trồng một cái cây và chăm sóc nó,
điều này chắc chắn sẽ hữu ích cho mọi người.
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con làm điều gì đó mang tính tập thể và
nó sẽ hữu ích cho mọi người.
Nhưng người ta không bao giờ nên nghĩ mình sẽ kiếm được bao nhiêu từ nó
và kiếm tiền từ nó.
Nó không nên diễn ra giống như cách chúng ta đưa tiền
cho tu sĩ.
Người ta nên mở lòng và làm điều gì đó với tình yêu thương
cho tập thể và cảm nhận niềm vui từ đó.
Người ta nên biến nó thành thói quen.
Ta không muốn nói rằng những người khác nên có
mọi thứ miễn phí.
Ta chưa bao giờ nói rằng các con làm điều gì đó miễn phí cho
những người đến từ nước ngoài.
Nếu các con nhìn vào họ, các con sẽ thấy rằng họ đã mang
rất nhiều thứ từ nước ngoài để tặng các con làm quà.
Tất nhiên Ta đã đóng góp rất nhiều.
Nhưng họ cũng đã mang theo rất nhiều thứ của riêng họ.
Khi Ta nhìn thấy những món quà ở đây, Ta đã nghĩ rằng đó là
những món quà mà Ta đã mua ở Rome cho các con
nhưng sau đó họ nói với Ta rằng đây là những món quà
mà tự họ đã mua và họ đã không
mang theo quà của Ta.
Họ cảm thấy rất vui sướng khi mang nhiều thứ như vậy
cho các con.
Ở Ý, họ thậm chí còn không biết những món quà này sẽ
được tặng cho ai nhưng họ không bận tâm.
Họ để cho Ta tặng chúng cho các hành giả Sahaja
ở đây, tại Ấn Độ.
Nhưng ở Ấn Độ, chúng ta có khuynh hướng chỉ nghĩ về
con cái của mình và về mẹ của mình.
Sau đó, người mẹ đi đến, đi khập khiễng trên một chân.
Rồi các con bắt đầu nói rằng “Mẹ tôi đã không nhận được
một chiếc sari chất lượng cao.”
Vì Ta không có chiếc nào nên Ta tặng bà ấy một chiếc sari đơn giản.
Đây là khuynh hướng ở đây.
Nhưng với những người từ nước ngoài thì hoàn toàn ngược lại.
Khi họ đến đây, họ đã mang theo rất nhiều quà
dường như họ đã mang hai tấn quà từ nước ngoài.
Thậm chí tay Ta bắt đầu đau khi trao những
hai tấn quà này.
Điều Ta muốn nói là họ không mong đợi bất cứ điều gì
từ các con. Nhưng hành vi của các con phải thể hiện như một
tấm gương cho họ. Và các con nên cho họ thấy rằng
các con không hề thua kém họ,
“Chúng tôi thực sự ở đây để phục vụ các bạn, để chào đón các bạn,
bất cứ điều gì có thể từ phía chúng tôi
chúng tôi không ngần ngại thực hiện.”
Việc đó không tốn tiền cũng chẳng tốn công sức nặng nhọc nào.
Điều duy nhất là chúng ta nên thay đổi quan điểm của mình.
Nếu ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga mà chúng ta không thể
thay đổi bản chất của mình theo cách này thì Ta không cảm thấy
rằng chúng ta có thể thay đổi toàn thể nhân loại bằng Sahaja Yoga.
Phẩm chất lớn nhất trong chúng ta là cho đi.
Và chúng ta nên thấm nhuần phẩm chất này bên trong mình.
Trong Sahaja Yoga, Kundalini của các con được đánh thức và các con
nhận ra spirit của mình nhưng bản chất của spirit giống như
Mặt trời và bản chất này là sự cho đi.
Nếu các con đã thấy một bức ảnh của Ta, có Mặt trời
tỏa sáng trên trái tim Ta; thực tế là có một Mặt trời trong trái tim Ta
và vì điều này, Ta không bao giờ cảm thấy rằng mình nên lấy thứ gì đó
từ họ hoặc cướp bóc bất cứ ai.
Ta không hiểu ý tưởng này xuất phát từ phần nào trong đầu các con
về việc cướp bóc họ.
Đây là một hành vi rất kỳ lạ.
Các hành giả Sahaja không nên nghĩ theo cách này mà ngược lại
mỗi ngày chúng ta phải suy nghĩ xem chúng ta có thể cho đi hoặc làm gì cho người khác.
Ngay tại Rahuri, Ta đã bắt đầu một tổ chức
có tên là “SAHAJ STREE SUDHAR” hoặc “SAMAJSUDHAR”
(hiệp hội vì phúc lợi của phụ nữ).
Thông qua Quỹ Life Eternal Trust, chúng ta không thể sử dụng tiền cho
phúc lợi của phụ nữ, vì vậy chúng ta phải thành lập
tổ chức này.
Tổ chức này đã được đăng ký và mọi người từ Canada
và những nơi khác sẵn sàng quyên góp cho nó nhưng ở đây Ta không
tìm thấy ai làm việc cho tổ chức này.
Nếu phụ nữ địa phương tự mình đảm nhận công việc cho
tổ chức này thì nó mới thành công.
Chúng ta đã có đất đai và tất cả cơ sở vật chất nhưng chúng ta không
tìm thấy thời gian để cống hiến cho tổ chức này.
Vậy làm sao chúng ta có thể đến nơi này?
Nhưng mọi người nên nhớ rằng mọi người đang đến từ nước ngoài
với số tiền để quyên góp cho tổ chức của các con.
Họ đã mang mười bốn chiếc máy cho phụ nữ ở đây.
Các con có thể thấy phụ nữ đi loanh quanh mà không làm gì cả.
Các con có thể yêu cầu họ làm việc để họ có thể kiếm được
cái gì đó từ việc này. Và họ có thể trở nên thịnh vượng.
Ít nhất chúng ta nên cố gắng suy nghĩ về những điều này.
Thay vào đó, chúng ta luôn nghĩ về bản thân mình.
Vì vậy, những người ở trong Sahaja Yoga nên biết rằng
thái độ ích kỷ này không được chấp nhận trong Sahaja Yoga.
Chúng ta nên suy nghĩ về lợi ích toàn cầu.
Cuộc đời (Vibhouti) của vị thánh là vì sự cứu rỗi
của thế giới. Và cũng vì sự cứu rỗi cuộc đời của các vị thánh,
mà thế giới này tồn tại.
Do đó, các vị thánh sẽ được ban phước bởi thái độ này…
(VIBHOUTI nghĩa là Tro tàn dùng để tô điểm cho Shiva).
Bây giờ các con đã trở thành các vị thánh, các con nên cư xử như những vị thánh
và phẩm chất đầu tiên của một vị thánh là cho đi.
Các con chưa bao giờ nghe nói về một vị thánh cướp bóc bất cứ ai.
Nếu một vị thánh nghĩ đến việc lừa dối thì người đó không còn là thánh nữa.
Vì vậy, về phía chúng ta, chúng ta phải luôn suy nghĩ xem bao nhiêu
chúng ta có thể cho đi và những gì chúng ta có thể cho đi,
bao nhiêu tình yêu thương chúng ta có thể trao tặng.
Và bao nhiêu người chúng ta có thể giúp đỡ.
Tất cả sự chú tâm của chúng ta nên dành cho mục đích này.
Ngày nay có những hiệp hội phúc lợi
chỉ vì mục đích bầu cử.
Chúng ta không nên tạo ra bất kỳ loại hiệp hội phúc lợi nào như vậy.
Nhưng chúng ta nên tạo ra các hiệp hội mà trong đó chúng ta có thể
làm việc quên mình và tình yêu của chúng ta phải là NIRVAJYA (vô tư lự)
và chúng ta không nên mong đợi bất cứ điều gì được đền đáp.
Và không có giới hạn cho tình yêu của chúng ta, đó là một tình yêu vô tận.
Khi chúng ta có loại tình yêu này, tự khắc
chúng ta sẽ biết những gì cần phải làm.
Những cải tiến nên được thực hiện dần dần và mỗi
Hành giả Sahaja nên đóng góp cho phúc lợi tập thể này.
Chúng ta nên cố gắng dành thời gian cho mục đích này và
làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu của mình. Không nên để xảy ra chuyện
rằng “Shri Mataji đã đến, Bà thuyết giảng,
và khi Bà đi thì mọi thứ cũng chấm dứt.”
Những người này (từ nước ngoài) đã làm rất nhiều.
Họ đã mở trường học và làm công tác phúc lợi xã hội.
Chúng ta cũng nên bắt đầu làm điều gì đó theo cách này.
Sahaja Yoga không nên trở thành một hiệp hội của những người
đã nhận ra spirit và đang bơi trong Niềm vui sướng
nhưng lại là những kẻ lười biếng.
Không nên để xảy ra theo cách này.
Chúng ta nên cố gắng xem mình có thể giúp người khác như thế nào.
Chúng ta nên mở mắt nhìn xung quanh bằng tình yêu thương
và cố gắng xem mình có thể giúp người khác như thế nào.
Ta vẫn chưa thể chuyển về Ấn Độ.
Một khi Ta trở lại Ấn Độ, các con sẽ thấy rằng
Ta sẽ bắt mọi người phải làm việc.
Vì vậy, tốt hơn là nên bắt đầu làm việc trước khi Ta đến.
Sahaja Yoga không chỉ dành cho việc ngồi và thiền định.
Để thiền định thì tại sao các con cần Sahaja Yoga?
Các con có thể đi lên dãy Himalaya.
Nếu các con muốn ở lại đây và ở trong Sahaja Yoga thì
những người dân thường cần được giúp đỡ bởi Sahaja Yoga.
Nhưng Sahaja Yoga không nên trở nên giống như
các tổ chức phúc lợi hiện đại này.
Chúng ta nên cố gắng đạt được mục tiêu của mình với sự chân thành trọn vẹn
và chỉ khi đó chúng ta mới có thể nói rằng mình đã thiết lập Sahaja Yoga.
Giờ đây Ta đã nghe rất nhiều lời ca ngợi dành cho Ta.
Ta đã nghe những bài hát và chúng mang lại cho Ta rất nhiều Niềm vui sướng và
sự thỏa mãn rằng mọi người đã nhận ra Ta.
Nhưng các con nên nhớ một điều – các con nên làm việc
để biết chính mình bởi vì các con không thể nhìn thấy
chính mình trong gương.
Các con phải có thể thấy được những gì mình đã đạt được,
giống như ngày trước các con thường chăm sóc
gia đình, con cái của mình. Theo cùng một cách đó,
nếu các con không thể làm việc cho tập thể,
thì theo ý kiến của Ta, các con chưa đạt được gì
thông qua Sahaja Yoga cả.
Các con vẫn dậm chân tại chỗ,
các con chẳng tiến bộ chút nào cả.
Năm tới khi Ta đến, các con phải có thể nói cho Ta biết
các con đã trồng được bao nhiêu cây đa.
Thứ hai, các con phải có thể nói cho Ta biết công việc tập thể
hoặc xã hội nào mà các con đã làm.
Nếu các con thử nhìn quanh, các con chắc chắn sẽ có thể
thấy một số công việc tập thể mà các con có thể làm
và các con nên làm.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ có thể làm điều đó rất tốt.
Việc đó không cần tiền bạc – các con chỉ cần quyết định
trong trái tim mình. Khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga,
vào thời điểm đó Ta chỉ mới ban sự Khai ngộ cho một người phụ nữ
và Ta đã bắt đầu mà không có đồng nào.
Ta không có sự hỗ trợ từ bất kỳ ai nhưng ngay cả khi đó
Ta vẫn bắt đầu Sahaja Yoga.
Nhưng nhờ sự trung thực của công việc và sự kiên định,
nó đã lan tỏa rất nhiều.
Giờ đây mỗi người trong các con, dù là nam hay nữ,
các con có trách nhiệm rằng khi các con sẽ
giới thiệu Sahaja Yoga cho công chúng,
các con sẽ có thể đưa cho họ một số bằng chứng về sự an sinh
chung. Các con không cần phải phá vỡ bất kỳ luật lệ nào vì điều này.
Các con không cần làm bất cứ điều gì sai trái cũng như không cần làm
bất cứ điều gì phi pháp. Theo một cách rất đơn giản nếu các con chỉ cần
mở mắt ra các con sẽ có thể thấy những gì mình có thể làm
vì phúc lợi chung của mọi người,
làm thế nào các con có thể giúp đỡ cho sự an sinh của mọi người.
Và Ta ở đây để ban cho các con tất cả sức mạnh và năng lượng
để làm công việc này.
Chúng ta không cần bất kỳ lá phiếu nào cũng như bất kỳ khoản tiền nào hay bất cứ điều gì khác.
Các con nên hứa với Ta rằng không mong đợi
bất cứ điều gì được đền đáp, các con sẽ bắt đầu làm việc vì
phúc lợi của mọi người.
Đôi khi, có thể xảy ra chuyện khi mọi người bắt đầu
một số công việc phúc lợi, họ đi khắp nơi xin tài trợ.
Điều này là sai. Chúng ta không nên xin tiền ngay từ đầu.
Trước tiên các con nên bắt đầu một số công việc không cần tiền.
Mọi người đều cảm thấy rằng không có tiền thì chúng ta không thể làm gì cả.
Các con đã có các quyền năng vậy tại sao các con lại cần tiền?
Nếu ai đó bị bệnh hoặc không khỏe trong khu phố của các con
thì các con có thể đến thăm và cố gắng xoa dịu người đó.
Thay vào đó, những gì Ta thấy là
các con mang người bệnh đến cho Ta.
Hôm nọ, có người đã mang
một người bị thương đến cho Ta. Anh ta bị gãy tay.
Một hành giả Sahaja có thể đã chữa trị cho anh ta trong hai phút và
làm cho anh ta khỏe lại nhưng thay vào đó, họ mang anh ta đến cho Ta
và lại còn ngay giữa một chương trình công cộng
và yêu cầu Ta chữa trị cánh tay cho anh ta.
Các con đông như vậy và tất cả các quyền năng đang tuôn chảy
qua đôi tay của các con nhưng các con vẫn không sử dụng chúng.
Nếu các con không thể chữa trị ngay cả những bệnh nhỏ này
thì việc các con là một hành giả Sahaja có ích lợi gì? Có người nói,
"mẹ con bị bệnh, cha con bị gãy chân”.
Thay vì mang họ đến cho Ta, các con có thể dễ dàng chữa trị cho họ.
Các con thực sự có quyền năng, hãy cố gắng sử dụng chúng.
Do đó các con nên có khả năng giúp đỡ mọi người mà không
mong đợi bất cứ điều gì được đền đáp và với tràn đầy Niềm vui sướng.
Các con sẽ có thể cảm thấy rất nhiều niềm vui sướng khi các con có
cảm giác rằng mình không làm gì cả mà mình chỉ là
một công cụ của Thượng đế và các con đang sống trong thế giới này,
ở đất nước này và các con đang trao điều gì đó đặc biệt cho họ.
Đó là một điều thật lớn lao, một sự thấu hiểu thật lớn lao.
Với cảm giác như vậy, nếu tất cả các con quyết định làm việc,
thì, các con sẽ có thể làm điều gì đó cho những người khác
và những người khác sẽ thấy Sahaja Yoga là gì.
Bây giờ mọi người nghĩ Sahaja Yoga là gì –
chỉ là mọi người thiền cùng nhau và thế thôi.
Ngay cả khi có vấn đề gì đó trong đất nước thì các hành giả Sahaja
cũng chỉ ngồi thiền.
Một người đàn ông đến và nói với Ta: “Vợ con không nấu ăn”.
Ta hỏi: “Tại sao?”. Anh ta nói: “Cô ấy chỉ thiền thôi”.
Nên Ta nói: “Vậy sao? Nhưng ai bảo cô ấy thế?”
Trước tiên cô ấy nên nấu ăn, đối với thiền định thì thậm chí
năm phút là đủ.
Ta đã ban cho các con sức mạnh và năng lượng để nấu ăn ngon.
Do đó các con nên có sự tự tin
rằng các con có khả năng làm việc.
Ta đang ban cho các con các quyền năng, các con có thể thẩm thấu chúng.
Nếu các con chỉ thiền mỗi ngày thì không đủ.
Các con phải xem các con đang mang lại sự tốt đẹp nào
cho những người khác.
Nhưng thay vào đó, các con luôn nghĩ về sự an ổn của chính mình
và đến và xin Ta chữa trị cho con trai, cha,
mẹ của các con, hoặc xin cho các con có được một công việc tốt.
Và các con muốn rằng Ta cũng nên đến nhà các con
để ăn, làm việc này, làm việc kia.
Theo cách này, các con cố gắng áp đặt ý chí của mình lên Ta
nhưng còn về các con, các con có thể làm gì?
Các con nên luôn nhớ rằng các con phải làm điều gì đó.
“Con sẽ cho Mẹ thấy con có khả năng gì,
để làm điều gì đó đặc biệt.”
Chúng ta nên quyết định điều này một lần và mãi mãi.
Ta có một hình ảnh trước mắt Ta như Shri Gyaneshwara
đã nói: "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
(Lời nói hay câu nói giống như đại dương cam lồ)
Nó ở đâu? Ta muốn thấy nó.
Vì vậy, vào ngày tốt lành này, Ta ban cho các con
tất cả những phước lành ngọt ngào của Ta rằng các con sẽ giúp đỡ mọi người
và chăm lo cho sự an ổn của họ và các con sẽ đối đãi
với mọi người bằng tình yêu thương và các con sẽ nói chuyện ngọt ngào,
tràn đầy tình yêu.
Ông ấy đang nói các con nên đặt tay
như thế này để nói rằng các con bị ràng buộc bởi lời của Mẹ.
Và chúng ta sẽ cố gắng làm điều tốt cho người khác và
chúng ta sẽ rất tử tế với nhau.
Ta đã nói với họ rằng chúng ta phải có tính tập thể
không chỉ giữa các hành giả Sahaja mà còn với những người khác nữa.
Chúng ta nên quan sát xung quanh, xem có gì sai sót ở đâu,
chúng ta có thể giúp đỡ như thế nào. Chúng ta có nhiều nghĩa vụ xã hội
mà chúng ta phải hoàn thành.
Bây giờ các con đã đạt đến giai đoạn mà các con có thể làm điều đó
mà không cần thành lập bất kỳ tổ chức xã hội nào thu tiền
và có các vị thánh và những thứ vô nghĩa kiểu đó.
Nhưng các con có thể nhìn quanh mình xem ai là người túng thiếu,
người mà các con có thể giúp đỡ.
Và đó là cách các con thực sự có thể mang lại
một hình thức rất tích cực cho Sahaja Yoga.
Tiếng Marathi
Rahurila
Ta sẽ ban nước này cho tất cả các con
tất cả các lãnh đạo và cả..
các con có thể nhận lấy.
nước này rất tốt cho
tất cả các bệnh của luân xa Mooladhara.